title: 2016腾讯实习生前端面试经历及总结（一）
date: 2016-04-10 20:45:36
tags: 碎碎念
---

>先说明的是面试挂在了二面，主要还是二面答得不好，再加上自身对某些问题研究得不够

## **一面**
其实当时笔试题还是有很多是不确定的，虽然获得了面试机会，但是回去还是要看看那些基础。

我的面试时间是4月10号下午15:30，然后我14:30就去到了喜来登。进酒店后绕一下就去到了签到点，看到签到的人大多都是中大的，心里就更紧张了，一直在那里静坐。还好我一个朋友也同样是面前端的，是16:00开始，就找到他，互相聊聊，缓解一下情绪。

15:05分左右就开始叫到我了，让我跟在一个同房间的面试者后面，说她面完就到我。自然就怀着忐忑的心去到了1907。在外面听着她回答，顺便记录下问题，说不定就问我同样的。大约30分钟后，到我了。

整个面试过程也就30分钟左右，可能还不到。感觉面得挺快的。

一开始是自我介绍，然后bilibala讲了什么时候学前端，做过什么项目之类的。接下来开始问问题。<!--more-->
	
## **问题**
**问：说一下在浏览器那里输入一个网址，会发生什么？**
答：DNS服务器解析，TCP三次握手，建立连接，然后bilibala...............

**问：你对http相关协议熟悉吗?**
答：我问是get，post请求之类？他说都可以，我就开始讲请求有get，post，put，delete。然后讲了get，post的差别，get是明文，在URL传值，而且因为浏览器原因长度有限制，他问多大，我说2k。接着说post是无限制，而且比较安全。然后又说了HTTPS协议，说是http加强版，经过了SSL加密。

**问：能讲细一点的东西吗？**
答：怎么细？

**问：说一下http状态码**
答：200是成功，300重定向，304，存在缓存；400，客户端错误；500，服务器端错误

**问：还能具体点吗？**
答：302是暂时性转移，301是永久的。

**问：403呢？**
答：（想了几秒，然后先说了，“见到过又忘记了吧，没关系”）

**问：说一下你了解的http报头有哪些？**
答：cache-control；if-Match，检测Etag的；if-modified-since（我当时这个只是答到了它的作用，没答出名字）。然后说不知道了，（可突然想起了跨域的那个），就说有一个是跨域的。

**问：能说出名字吗？**
	答：c..u..r..s?（其实是cors）。然后说跨域的话我对jsonp比较了解。

**问：说一下jsonp原理**
	答：通过一个script标签，它可以访问到外部服务器的文件，从而达到异步取值。

**问：那有什么缺点吗？**
	答：可能是调试不方便？（答了就心虚了）。然后说不太懂。

**问：（皱了一下眉头）没关系，换一个话题，在github上看过一些项目的源码吗？**
	答：只是关注过一些大神的博客，然后在百度前端技术学院春季班那里看过一些别人的源码，大项目的没有。

**问：那你说一下session**
	答：session是服务器端用来临时存储信息的。像用户登录的时候，可以记录其登录状态。

**问：session在客户端有什么体现吗？**
	答：（我题目都听不明白，瞬间懵逼）不太懂。

**问：说一下CSS，CSS的选择器有哪些？**
	答：id，类，标签，伪类，before，after之类，还有通配符。

**问：这些选择器的权重呢？**
	答：!important最高，style，id,class,属性，div之类，最后是通配符。（当时差点忘记style了，到后面才记得，然后加上去）

**问：一个div如何居中？**
	答：是垂直水平居中吗？
	
**问：说说看？**
	答：有多种方式，说一个CSS3的。position:relative;top:50%;left:50%;transform:tranformX(-50%) tranformY(-50%);(其实是translateX(-50%)，translateY(-50%),当时说错了)

**问：（我没说完他就理解了）那只是水平居中呢？**
	答：text-align:center;还有margin: 0 auto;

**问：js的话，说一下闭包吧**
	答：我理解闭包是对外部变量的封闭，当一个函数与外部变量绑定，并且返回出去的时候，就是一个闭包，然后这个变量在内存中不会消失。

**问：说一下你这个项目有遇到过什么困难吗？**
	答：首先要做一些移动端的适配，然后项目不大，用原生JS写，要自己封装一些函数，像Ajax这些，在网上参考了一些封装。

**问：那你有做过什么针对性优化吗?**
	答：有的，像页面有很多js嘛，就集成在一个文件，还有css。方便加载，然后外部引用js,css这些。（想答雅虎优化那些的，但是觉得不合适，又忘记了一些，想了下就不说了）差不多就这些吧。

**问：说一说未来一两年的职业规划？**
	答：先是尽力进入一家BAT这样的大公司，然后当上业务主力（表述有问题），然后做一个小leader，对自己要求高一点的话。

**问：有什么想学习的前端技术吗？**
	答：有啊，像augular.js；模块化，像AMD，CMD这些；然后还有自动构建工具，像gulp....

**问：（没说完就打断我了）那你为什么不了解一下？**
	答：（瞬间懵逼，不是问我想学什么吗？）我觉得我的js css 这些还不是特别的厉害，要先学好，然后把那个项目写完再学习。

（沉默了一会.....）
**问：那今天也面得差不多了，有什么想要问我的吗？**
	我问：腾讯那边的前端会有所侧重吗？就是有的偏js,有的偏css这样？
	他答：（笑着说）那肯定不会啦，已经分得很细了，再分的话就他那个了。（我插了一下话）“我觉得也是”。


## **一面总结**
面试基本就这样结束了，是一面，问的都是些比较基础的东西。虽然大多数答出来了，但是一些加分的问题和开放性问题答得不好，而且感觉到面试官对我一点兴趣都没有，心里虚的一逼，就走出去了。

有一些小插曲，公共号那里问到了openid，我还以为是公众号绑定的，他说不是，想了一下就不问了，我也不知道为什么。还最后的时候我感觉我的闭包答得不好，说可以写一下，写出来给你看看。他说不用了，这不重要。我想了好久这是什么意思。

面试过程挺快的，也不知道是他对我满意还是不满意，才会这么快，后来了解到大家都差不多，心里也踏实了一些。不过总体还是好心虚，怀着忐忑的心离开。
